Món ngon mỗi ngày, cay thơm đổi vị.
Ngày mới với cà ri gà.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Anoto Việt Nam.
Khi mà nhắc đến cà ri thì là một món ăn rất là quen thuộc rồi đúng không nào?
Đây là món ăn xuất xứ từ Ấn Độ.
Chữ cà ri trong tiếng Tamil của Ấn Độ có nghĩa là nước sốt, và ở mỗi nơi thì họ sẽ biến tấu cái hương vị sốt cà ri này theo một cách khác nhau.
Ngày hôm nay thì chúng ta sẽ thực hiện món cà ri gà với cách hướng dẫn của đầu bếp Phước Hưng để xem có gì thú vị và đặc biệt nha.
Vậy thì bây giờ chúng ta hãy nấu liền đi mà để tiết kiệm thời gian hơn thì bây giờ Phương sẽ bật lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên khoai.
Và nguyên liệu chính trong món ăn ngày hôm nay đó chính là đùi gà.
Phần đùi gà thì chúng ta rửa sạch và để ráo và chặt làm đôi thành từng miếng vừa ăn.
Phương sẽ cho vào đây hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-goma gà, một muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê bột cà ri, sẽ trộn đều gia vị lên.
Sau khi mà các bạn chúng ta đã cho gia vị vào trong gà chúng ta ướp rồi thì chúng ta chỉ ướp khoảng từ 10 tới 15 phút thôi là gà đã được thấm.
Khoai lang thì chúng ta sẽ cắt khối khoảng 3 centimet và khi mà chúng ta cắt xong thì ngâm ngay qua bên cái nước muối loãng để cho khoai không bị thâm.
Rồi đối với phần sả củ thì chúng ta sẽ đập dập và cắt khúc vừa ăn.
Phần khoai sau khi cắt khúc và ngâm qua phần nước lọc có một chút muối thì bây giờ Minh Phương đã vớt ra để ráo nước.
- Nè ráo nước nè.
Bây giờ mình chiên đúng không?
- Đúng rồi.
Và đây cũng là một cái lưu ý khi mà quý vị chúng ta làm món ăn này nhé, chúng ta phải chiên khoai lang trước khi nấu giúp cho khoai lang không bị nát, khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Phước Hưng ơi, phần khoai đã vàng xém cái cạnh bên ngoài rồi, bây giờ mình vớt được chưa?
- Được rồi đó Minh Phương.
Rồi và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu cà ri, cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn.
Đối với món cà ri ngày hôm nay thì Phước Hưng cũng sẽ sử dụng lá cà ri tươi và bây giờ chúng ta sẽ cho lá cà ri vào chúng ta chiên.
Quả thật là lá cà ri tươi khi mà được chiên lên á có một cái mùi thơm rất là dễ chịu và đặc trưng.
Bây giờ là cái lá cà ri đã trong lại và chuyển màu rồi, Hưng sẽ vớt lá cà ri ra.
Phước Hưng sẽ chừa lại đây vài lá, cho phần sả củ đập dập vào chúng ta phi thơm.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần hành tím băm vào và tỏi băm.
- Rất là nhiều gia vị đúng không nào?
- Đúng rồi.
Tiếp theo thì Phước Hưng cho phần ớt băm vào luôn.
Phần sả củ cũng như là tỏi, hành tím, ớt đã dậy lên được mùi thơm rồi, cho phần gà vào chúng ta xào săn.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh bột cà ri giúp cho cái món cà ri có cái hương vị đặc trưng và có cái váng dầu rất là đẹp.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho các bạn nhé, chúng ta sẽ xào thịt gà trước giúp cho thịt gà săn chắc nè, khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Sẽ cho phần nước dừa vào trước để chúng ta hầm gà cho mềm.
Sau khi mà cái nồi cà ri của chúng ta sôi trở lại thì các bạn nấu với lửa vừa khoảng từ 5 tới 10 phút là gà được chín mềm rồi cho phần khoai lang chiên vào thì chúng ta nấu nhanh thôi để khoai không bị nát.
Phước sẽ nêm thêm gia vị vào đây: nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng canh đường, cho vào lá cà ri chiên.
Chúng ta sẽ cho nước cốt dừa vào sau cùng giúp cho nước cốt dừa không bị tách dầu nè và món cà ri sẽ thơm ngon hơn.
Và cuối cùng cho phần hành tây cắt múi cau vào nồi cà ri của chúng ta đã sôi trở lại rồi, bây giờ Phước Hưng sẽ tắt bếp.
Vậy là hoàn tất rồi.
Để nấu đúng chuẩn nè, để có được một cái thành phẩm một nồi cà ri thơm ngon như thế này thì hãy nhớ những lưu ý từ đầu bếp Phước Hưng các bạn nha.
Và các bạn cũng có thể sử dụng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn ngon nữa.
Món ăn ngày hôm nay thịt gà sẽ cung cấp protein nè, thì còn có khoai lang nữa.
Ở trong khoai lang còn có cái hoạt chất beta-carotene khi mà chuyển hóa vào trong cơ thể cùng với dầu thì sẽ tạo thành vitamin A và vitamin A thì quý vị biết rồi, rất là tốt cho sức khỏe đúng không nào?
Đúng rồi.
Và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một ngò rí nè và một ít ớt sừng luôn, và bây giờ món cà ri của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì các bạn chúng ta sẽ dùng bánh mì chúng ta chấm nè và chấm với một ít muối ớt sẽ rất là tuyệt vời.
Cà ri gà với phần thịt gà chín mềm, khoai lang dẻo bùi thấm nước cà ri đậm đà, cay nhẹ và béo ngậy vị cốt dừa.
Món quen nay đã có công thức mới, thực hiện ngay để chiêu đãi gia đình của mình nào các bạn ơi.
Và các bạn cũng có thể truy cập để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon tại địa chỉ YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.